---
title: "(文言文)用文言解说BUG最多的赛马比赛第二季"
date: 2019-07-29 22:33:33
author: 威生天霖
---
{% aplayer "(文言文)用文言解说BUG最多的赛马比赛第二季" "威生天霖" "https://dev.tencent.com/u/Peter_Matthew/p/Peter_Matthew/git/raw/master/media/(%E6%96%87%E8%A8%80%E6%96%87)%E7%94%A8%E6%96%87%E8%A8%80%E8%A7%A3%E8%AF%B4BUG%E6%9C%80%E5%A4%9A%E7%9A%84%E8%B5%9B%E9%A9%AC%E6%AF%94%E8%B5%9B%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%20-%201.%E6%97%A0%E6%A0%87%E9%A2%98_1(Av60640780%2CP1).mp3"  "https://www.zhangkai.xin/pic/(%E6%96%87%E8%A8%80%E6%96%87)%E7%94%A8%E6%96%87%E8%A8%80%E8%A7%A3%E8%AF%B4BUG%E6%9C%80%E5%A4%9A%E7%9A%84%E8%B5%9B%E9%A9%AC%E6%AF%94%E8%B5%9B%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3.jpg" %}
（[音频备用地址](./backup)）

&emsp;&emsp;自前赛毕，众宾皆欢，乃复邀其人，以赛会友。有如把酒欢，岂非乐事矣？适日也，天郎气清，歌舞升平，非常之所观也。宾众，乃将其分为八组相较，一组一人，凡有八骑，人各有能，姿容皆异。一组驭者乃受复邀之人，与马皆同于前赛；二组驭者乃前赛女子，然其更装易貌，马着面具似游乐；三组乃前赛张扬跋扈者；四组之马，修可以载二人，其驭者有二，实则为一，坐于后者乃替身使者也；五组驭者为一老叟，着红袍，其坐骑为一食铁兽尔；六组垂髫并幼马，可谓童子而具大人之志也；七组之人，易马为象，象鼻冠一伪马首，望以其身巨硕而胜此赛；八组乃前赛披伪马衣者，因恐其复失蹄断伪马，乃以桶易衣。
&emsp;&emsp;众马出栏，大赛再启。同前赛，凡八局，此为一也。八骑参差，四组居于首而八组居于末。四组驭者忽同其替身于马上蹈其足。四足奔而四足蹈怒一组，乃直身而起，以后蹄立，横走。过弯道，八组失蹄，三人扑，失其桶，数足奔而六足蹈。二组女子见此景欲同舞乃立于马上鞭笞其马。当是时，三组居于后而忽现于前，假马以胄，背负旌旗。忽而，一组之马转其身，舞芭蕾，乃胜。
&emsp;&emsp;二局启，八组居于末，复失马。众人舞，七组象惊，失智。五组老叟忽腾空而起，其食铁兽团为球，滚，须臾而前，歌声骤起。三组御车而前，其速之快，非马所能及尔。然六组垂髫仿三组摩托，招招摇摇，竟与其并驾齐驱，但力不从者，遂败于三组。
&emsp;&emsp;三局启，八组居于末，复失马。众人舞，三组招摇且五组滚。惊象，复失其智，以象鼻缚其驭主，遂转其鼻，呼啸生风。而又因其巨硕，力大，飞二组及招摇者，忽直其鼻，鼻修，其长非替身使者所能及，盖以其巨硕而修长胜。
&emsp;&emsp;四局启，众人各显才能，如八仙过海，参差而前。一组舞芭蕾，二组鞭其马，三组展旌旗，四组马上舞，五组须臾前，六组七组并驱奔，唯有八组居于末，复失马。当是时，四组之马斜身以后足而立，其身时长时短，形似鬼魅。众人皆惊，乃大步前奔，欲将其隐没于后。见此，卧马俯身，忽放氮气，增其速，过他人，大胜。
&emsp;&emsp;时致五局，众人略倦，虽赛，有怠之意而无可辨出前后之分，并首而前。少顷，白马女子奔于首，为振士气，乃脱衣于马上，舞姿瑰丽。众人见此，士气高涨，皆脱衣舞于马上，舞身挥鞭，皆欢，不欲争雄，乃拱手相让。白马女子遂胜。
&emsp;&emsp;六局启，因士气高涨，彼彼争锋。盖六组垂髫体弱，不便与他人争。然《劝学》有云：“君子性非异也，善假于物也”。少顷，垂髫驭马跃他人马上，随跃而前后居于首，乃胜。
&emsp;&emsp;七局启，以败于童子为耻，怒而奋起。七组驭者伏于象背而旋，欲生风，无果。一组驭者登马首而立，与马同舞以振其势。二组女子于马上反坐而箕踞，以扰其后。三组驭者侧身而望。四组驭者与其替身争，挥拳相向，音乐复起，然为童子之歌。食铁兽竟为机器，因投币过多，遂增速，过他人乃胜。
&emsp;&emsp;末局启，俯仰之间，竟过七局，欢愉未尽，众宾复展其通。三组招摇者驭其马，展其旌，与一组并居于首。一组舞芭蕾，其马旋，骤停，竟为欢他人，以太空步为舞，没于后。盖三组胜赛且众宾得欢。
&emsp;&emsp;有作既成，不能独赏。求荐与藏，可推而广。闲来有币，亦可投吾。若合趣味，何不关注？芸芸观者，恩情实多。众宾喝彩，乃成新作。虑及新作，何时可得？五日为期，可以勾勒！

{% dplayer "url=https://dev.tencent.com/u/Peter_Matthew/p/Peter_Matthew/git/raw/master/media/(%E6%96%87%E8%A8%80%E6%96%87)%E7%94%A8%E6%96%87%E8%A8%80%E8%A7%A3%E8%AF%B4BUG%E6%9C%80%E5%A4%9A%E7%9A%84%E8%B5%9B%E9%A9%AC%E6%AF%94%E8%B5%9B%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%20-%201.%E6%97%A0%E6%A0%87%E9%A2%98_1(Av60640780%2CP1).mp4" "pic=https://www.zhangkai.xin/pic/(%E6%96%87%E8%A8%80%E6%96%87)%E7%94%A8%E6%96%87%E8%A8%80%E8%A7%A3%E8%AF%B4BUG%E6%9C%80%E5%A4%9A%E7%9A%84%E8%B5%9B%E9%A9%AC%E6%AF%94%E8%B5%9B%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3.jpg" %}
（[视频备用地址](./backup)）
