---
title: "唐迅传"
date: 2019-08-05 20:52:08
author: "尹午萌"
tags: 
  - "Au-尹午萌"
  - "Ob-唐迅"
---

<p>唐迅，豫州驻马店人也。修短合度，皓质呈露。尝为宿管称曰"阿迅"，因得此号。迅性耿直，仗义执言。每遇他人受不公之责难，即拍案而起，义愤冲霄。日尝戏篮球，见同班者为人所侮。侮人者,身长八尺，壮可搏牛，众惧其势大，咸避之。独迅全然不惧，义为同学相争，其直勇也如此。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;迅体魄强健，好疾走。其疾行于长距甚速，余等追之上不及也。每疾行数十里，虽大汗淋漓，言语仍似往常，略无劳倦神色，动若脱兔，有龙腾虎跃之势。迅禀赋异常，迅生十六年，未尝戏篮球，于高一忽习之，然期年之后，即可驰骋球场，左冲右突，如入无人之境。重其体态，每浴于堂，下视而抚其腿，喟然叹曰:"股胫瘦兮行若风，食无度兮疾不复。股胫粗兮可奈何，腿兮腿兮乃若何。"余每念此，常有哑然喷饭之意。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;迅涉猎甚广，于电影，独好漫威。尝观《复仇者联盟肆》，念钢铁侠卒，怮之甚，恍恍惚数日，而郁郁不得。期间每与余论此事，未尝不叹息痛恨于导演之无能也。因剧中托尼所启，乃锐志专攻于人工智能，为国为民，谋苍生福。于音乐，嗜Alan Walker之曲。此Alan者，电音曲者也。每及闲暇时，便浸于电音光怪陆离中，自得至乐，晏如也。晓时曾于惺忪梦中闻Alan之曲，竟跃起，扼腕抵掌，不能自已。其好乐者也如此，余等虽自称好乐，实则弗如甚远。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;余与迅高一同舍，情切苔岑。吾属高一好夜谈，树伟志，评时事，论科技，忆往昔之轶闻趣事，尝至子时。今虽相别，然志趣相投，尝于饔时畅谈，论及寰宇苍生，迅慷慨激昂，谓男儿当不坠青云之志，以天下为己任。迅性善，乐助人。余尝欲于休沐之时求学于郑州，然苦于逆旅之萧然，愁眉不展，迅盛情邀余共宿其家，余甚感激。初，余喉中生一恶疮，痛不可忍，言语不便，辗转不能眠，苦于力孤不得敷药，故终日寡言少语。迅察余之异常，欣然为余敷药，以指携药瓶深入咽喉，日复三次，顽疮因得而消，余感激不尽。其性机敏，然不自恃，孜孜不倦，不汲汲于安乐，不从攀比，暗谤他人之风，光明磊落。余尝与迅论题，盖不能相说，以至面红耳赤，然未几即戮力同心而克之，卒相与欢。课休之时，迅尝逐师百尺以援疑，闭课期间，曾四处寻师而置理，其勤学好问，余等皆不及也。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;余论曰:"余观迅性敏嗜学，涉猎甚广，体魄强健，余甚钦之。复察其性直好施，仗义执言，因得此良友而愈欣慰。高中三载，即得此友，复何求?还看今朝，余与迅等挥斥方逎，笑对高考，题名金榜。&rdquo;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p style="text-align: right;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;己亥年七月初二友尹午萌作</p>