---
title: "朱博闻传"
date: 2019-08-05 21:23:37
author: "闫浩然"
tags: 
  - "Au-闫浩然"
  - "Ob-朱博闻"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/朱博闻.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/朱博闻.png
---

<p>朱籍者，洛阳人也，字博闻，号大哥哥，又号钢筋直男。出起时，余与博文相识于师中幼稚园，然至今已约十四年，况正值孩童之时，当时之事已忘殆尽。余只记小学一二年级之时，总于师中食堂进餐，每至餐后，其父必挑逗余于堂前，轻则阻余归家之路，重则抱余掉头就跑。然余生性孤僻，不善言辞且难懂其挑逗之意。每至于此，轻则一言不发，至其兴致消逝，重则大哭大闹，似其将拐卖余于偏僻。余所以记此事之详细，盖其行此事之多也。</p>
<p>朱性情谨厚，卓荤不群。性喜猫，QQ昵称为，&ldquo;一只猫&rdquo;，头像亦为猫也。余尝问其喜猫之缘故，起初只曰，&ldquo;猫者，最富好奇心之生物也。&rdquo;余不信其花言巧语，固追问，其又言曰，&ldquo;猫者，眼中含宇宙者也。其似公主，于我有巨大无比之诱惑力也。&rdquo;余正吃饭，听其言论，喷饭满桌，哈哈大笑，不能自已。少顷，回复余以最靠谱之，&ldquo;余曾饲猫，顾感情颇深也。&rdquo;余问其猫之归宿，其停滞良久，曰，&ldquo;送余最亲密之朋友也，然不久其溜也，余心情之低落难以言表。&rdquo;于此可得不只猫吸引朱也，朱亦吸引猫也。</p>
<p>于2017年八月入郑州外国语新枫杨学校。郑外者，河南省之最强高中也。新枫杨虽为分校，然名师所集也。余初来之时，见朱于同班名单之上，喜忧参半。喜于曾经相识，忧于陌生疏远。军训时，朱竞选委员。以其师中背景，健壮身材，六尺身高，黝黑皮肤等上任。其标准之动作，常于队员面前师范。汗流浃背，声嘶力竭，未曾抱怨一语也。故于军训结束之后获优秀队员等种种奖项。</p>
<p>2017年九月任体育委员，跑操时下命令铿锵有力，如雷贯耳，以致声音沙哑，然余班亦因此多获赞扬。性噬篮球，曾获全校斗牛第一，其于球场之飒爽英姿，无人可匹敌也。惜余高一时埋头苦学，未曾多参与社交，又误认其为严肃死板之人，故未曾深交。</p>
<p>余与朱关系之转变于高二上拓展训练之间。期间朱，傅，李，余等人分为一组，故常并行，谈天说地，插诨打趣。期间毕业墙之活动朱亦立功无限。毕业墙者，全班合作爬12.6尺光秃秃之墙也，朱以人高马大，体如钢筋，于底部为基座托人上墙无数也。至活动结束，其大腿根通红如辣椒似溃烂也，然其仍呵呵笑如往常者，以任务完成为乐。其无私奉献，余敬佩甚。翌日，朱，傅，李，余等野营于荒郊野岭。至小锅煮面，余曰，&ldquo;盐不足也，需加之。&rdquo;两勺入锅，搅拌片刻，余尝之，仍觉滋味不足，复曰，&ldquo;此之谓假盐呼？何无味也？需复加之。&rdquo;几轮过后，余心满意足。曰，&ldquo;尔等可品也，人间极品也。&rdquo;李尝之，面目狰狞如食盐巴，傅尝之，曰，&ldquo;汝煮之汤底可饲金黄色葡萄球菌者也，不可饲吾也。&rdquo;朱尝之，猛灌农夫山泉一瓶，未言一语，面带微笑如往常也。晚，盲阵之乐趣无穷也。盲阵者，盖于蒙眼后完成任务。余于朱等同组，以寻绳为任。余安排曰，&ldquo;吾等腕臂并行，以脚探绳，以此为最稳妥也。&rdquo;少顷，一音于余耳边轰然而响，如雷贯耳，余以为一饿狼猛扑而来不禁双腿一软，险些倒下。&ldquo;吾得之。&rdquo;朱咆哮如虎。&ldquo;然亦有人与吾争抢。&rdquo;余速去帮忙，绳到手，然朱仍咆哮不止，&ldquo;啊，尔等松手，恐吾伤及无辜。&rdquo;余赶忙言曰，&ldquo;余得绳之，余为同队。&rdquo;然其仍似恶龙咆哮以神龙之力奋力拽之，将余一下拽倒于地。激动言曰，&ldquo;闫速来之，吾得之绳也，吾等赢也。哈哈哈哈。&rdquo;余曰，&ldquo;余知之，余于地也，晕也，不知方向也。&rdquo;</p>
<p>以期间真人cs除之，朱，傅，李，余又甚爱之，故于拓展训练之后约于洛阳，然到其场地才觉遍地孩童，甚为幼稚，故去打台球，四人中，打过台球者，李也。朱于余一队，李与傅一队，虽首次参赛，朱与余两个时辰未尝败北。盖朱天赋异禀连连进球，然余能所击中者，只白球也，所能进洞者，亦白球也，此之谓抱紧大腿也。少顷与朱，李，傅等，于KTV开怀大唱，朱唱歌，从未着调，但仍不令听者厌烦，盖其以声音之大掩饰也。</p>
<p>开学后，班主任藤言曰，朱者，于拓展训练照顾汝等如大哥哥也。其语气之抑扬顿挫，令全班如沸水滚动般爆笑。其大哥哥之号，由此而来也。其于语文课之回答，直言不讳，有啥说啥，毫不隐瞒，故又号钢筋直男。</p>
<p>闫浩然作</p>
<p>&nbsp;</p>