---
title: "王子骏传"
date: 2019-08-05 21:04:08
author: "李翔"
tags: 
  - "Au-李翔"
  - "Ob-王子骏"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/王子骏.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/王子骏.png
---

<p>&nbsp; &nbsp; 王子骏，河南洛阳人许，诞于壬午年如月十四。其父洛阳人许，母巴蜀之人，故少随母居蜀地，深习其风俗。其性之率真，泼辣盖源自于此。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;戊子年返故地，家住偏远之地，学于一无名学堂。然子骏生聪慧之至，卓于其学堂，得以入地调中学，地调者，闻于数理之卓异。子骏奋起而学，文理兼备，长于数理。竟不负父母厚望，于丁酉年赴郑州外国语新枫杨进修，同年秋入信息竞赛班，埋头苦读以开大学自招之门。虽兼修竞赛及文化课，于校试之中未尝败果，甚者曾获奖学金，见羡于众人。余尝暗逐之而欲逾之，未果，只得望而却步。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;初余与子骏陌生疏远，后日愈熟识，余不知其因，盖子骏之率真活跃引余为之刮目。子骏之活泼者，观其平日之举止便可略知一二。先生授课之时，常曰：&ldquo;如是者乎？&rdquo;，子骏必附和曰：&ldquo;嗯。&rdquo;，抑扬顿挫，余音绕梁，常使余与宇昂等偷笑不止。又如子骏之歌唱秀亦使众人叹为观止，每至饭前课后，亦或是步于哈佛红之中，子骏常沉醉歌曲之中，他人似化为乌有，双手响指打节奏，两脚步伐踏旋律，此曲只应天上有，人间能得几回闻（坠入凡间鬼见愁）。余尝鼓掌称颂（调侃）子骏之歌喉，曰：&ldquo;骏哥之歌声有如天籁，吾等自愧不如，还望骏哥指点一二，也不枉同学一场。&rdquo;然子骏似知晓其弦外之音，对曰：&ldquo;吾咏吾歌，与汝等何干。&rdquo;未待余回，子骏以牙还牙：&ldquo;余之歌喉不及阁下一半，还望阁下莫以此讥吾。&rdquo;吾等只得笑而不答，然子骏续其未尽之歌，颇为陶醉。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;若问子骏以何彪炳十七历史，其必为时尚二字。骏之时尚，于十七可谓人人皆知，常以异于众人之潮服使人为之倾倒，为之赞不绝口，子骏之衣着虽异，却不落俗套，亦未曾背离正轨，可谓潮服身上穿，分寸在心间。子骏尝以寥寥数件样貌平常之衣，展其独一无二之时尚见解，其中一九分裤必为典例。此裤以牛仔裤之深蓝为底色，配以工装裤之样式，深得子骏之宠爱，然因其看似污渍斑斑，吾等亦称之为脏脏裤，而以子骏于时尚之造诣，恕吾等之无知，不为所动。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;子骏亦博学多识，广泛涉猎，初余料想子骏定为博览群书之学霸，子骏确如此，其阅读之速倍于众人，且读后之感触及领悟未尝不若众人，余尝读《陆犯焉识》，用时三周，余虽感触颇深，而难以付诸文字，后子骏假借此书，子骏寥寥几日便读毕，且成数段洋洋洒洒文字，余为之叹服。非但如此，子骏亦为知乎大神，常于知乎中观奇闻异事，察人间百态，出口便知不凡，旁征博引，引人入胜，余难为此乎。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;子骏乃吾于高中之挚友，虽有争执及口角，然无伤大雅，相视一笑便已心照不宣，博君一笑便可忘乎心中不快。祝友谊亘古永恒。</p>
<p style="text-align: right;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-----《十七班史&middot;王子骏传》</p>
<p style="text-align: right;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;编者：李翔</p>