---
title: "艾提传"
date: 2019-08-05 21:53:08
author: "吴琼"
tags: 
  - "Au-吴琼"
  - "Ob-黄诗涵"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/黄诗涵.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/黄诗涵.png
---

<h3><strong>艾提传</strong></h3>
<p><strong><strong>闻此名，诸君恐不知其为何许人也，艾提，西洋之语也，译自IT，乃余之挚友黄诗涵昵称也。</strong></strong></p>
<p>黄诗涵，信陵人士，字珊，小字艾提，自号粉头，人亦称之博思.乃吾辈同乡，幸相会于郑州府，尔来已两年有余.&nbsp;</p>
<p>好伶人乐工.有一玉面小生，姓王，单名一字源，此人温润如玉，大有翩翩公子之风范，艾提甚投之以青眼.源于十二三岁演绎于舞榭歌台，与师兄弟王俊凯、易烊千玺共奋进，俟六七年，已小有名气于舞乐界.</p>
<p>京城商贾精明强干者，见源之名望之盛，遂请蕃夷摄源之玉照于帛上，后售于京城女子，艾提亦购数众，挂于家中，每每观赏，均喜形于色.</p>
<p>再论身世，其与&ldquo;战国四公子&rdquo;&mdash;&mdash;信陵君魏无忌同根同源，乃出于信陵黄氏大家，其宗室之大，闻于应天府及周边地区.</p>
<p>余与艾提相识于报到之日，与石秦楠君共坐一席，又适知吾二人为同乡，便有两眼泪汪汪之感.</p>
<p>艾提为人真直率，性情豁达，不囿于世俗，不做小女子之态，其敢论天下大事，亦通达人情世故，或畅言于室，或肯首而已，不做虚假之姿，爱余秋雨之文字，余以其人品而鄙秋雨，诗涵据理力争，吾稍服之.艾提至真，故为余所钦佩.</p>
<p>论其才，艾提自幼口齿伶俐，古灵机怪，尝讲一二奇闻异闻于我吾宿舍，其口才之妙，可引以诗句证之&ldquo;安能以此上论列，愿借辩口如悬河&rdquo;，有时甚可谓之&ldquo;三寸之舌强于百万之师&rdquo;.艾提好天朝自产之土味情话，有言曰：汝为三，吾为九，除了汝，都为汝.某十日，艾提常问其左右：汝可爱水乎？曰：可矣.艾提因答曰：汝已爱吾十之六七也.艾提乐此不疲，同室之人尝曰：汝甚土矣.</p>
<p>再说这小字之由来，艾提.实为西洋之语IT音译而来，此小字乃艾提之母尝事IT行业，欲起名黄IT.后觉不妥，遂改为诗涵.</p>
<p>每至语文早读，读至&ldquo;爱&rdquo;字，有句焉：三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，珊珊可爱.余每思至艾提，忆其明眸皓齿，不负于爱字.</p>
<p>今作此小传一篇，概为吾之密友黄诗涵所托，但终有愧于文笔拙劣，愿君能以青春之韶华，圆梦于人大.</p>
<p>愿君&ldquo;发奋活好世间之吾 勿须理会人言长短.&rdquo;</p>
<p style="text-align: right;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吴琼 于应天府</p>