---
title: "魏欣雨传"
date: 2019-08-05 21:07:08
author: "黄莫寒"
tags: 
  - "Au-黄莫寒"
  - "Ob-魏欣雨"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/魏欣雨.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/魏欣雨.png
---

<p>&nbsp; &nbsp; 魏欣雨，洛阳人，余等亲切称之&ldquo;魏老师&rdquo;。短发及颈，精灵可爱。每顾视，目盈盈，颊浅生酒窝，明如夏日。而其&ldquo;老师&rdquo;一称，其因于貌似也&mdash;&mdash;始入学，同生董浩楠，甚谨，问欣雨曰：&ldquo;吾久惑矣！汝其为师乎？其为生乎？&rdquo;欣雨瞠目，竟无语。后再无&ldquo;魏欣雨&rdquo;。至于焦佳林新至，不知内情，而称&ldquo;魏欣雨&rdquo;，竟使欣雨愕然不敢应。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;欣雨善学，甚高效。常余挣扎渡当日之难关，欣雨已竟明日之规划，余甚羡矣。嗜书，更善用书。其文可华丽如相如，可清新如太白，读来轻快，亦有缠绵；其议旁征博引，独辟蹊径 ，哀梨并剪，读来掷地有声。师圆圆三称之。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;似东坡，欣雨犹好一&ldquo;吃&rdquo;。论及洛阳名吃何地何名，了如指掌。然欣雨似楚王，好细腰，三忍痛割爱，而三中道废。后卒期七曜，欣往瑶佳所称重，站定，久不语，顾视余二人，复哀号：&ldquo;何不消反长邪？！&rdquo; 余与瑶佳皆笑而不起。然欣雨虽爱吃，未尝吝其爱而与人共享也，是以其舍柜常空。而余诚为不爱零食者，欣雨与余同往，倒多省割爱之痛。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;善交际，其言诙谐简洁，余常叹息痛恨于相声行业也，错失欣雨一大人才。始入学军训方尽，欣雨已与数相识者交谈甚欢。更有甚不相识者，相与畅谈几日，竟称兄道弟，余等无不称奇。开学后，欣雨与课代表竞选而报其大名，语音既落，一片哗然。某生高语曰：&ldquo;久闻汝名，今得一窥！&rdquo;欣雨哭笑不得。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;欣雨尝为师牛牛政治课代表，甚称职，在位期间，屡反映&ldquo;民间疾苦&rdquo;，是以牛牛恤余等非常。高二以来，弃文从理，投挚爱生物之怀，欲续其抱负，然师陈林向以随意著称，作业收查三天打鱼两天晒网。欣雨不得重用，虽乐得清闲，仍不忘其课代表之重担，每日课毕，以时告生物作业，或多或少，或有或无，或当日必做或几日规划，日日不断。若有注解，则以朱笔批于旁栏，令人一目了然。欣雨以此为乐，盖冀以现其抱负也。</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;人谓薄唇之人薄情，欣雨虽有薄唇，却有深情，止藏于厚重皮囊之下，不愿示之与人，恐不得相应也。余观之，欣雨诚为一小女子，爱春之清丽，便叠春于枝头佳红，嗅芬芳满身酿成梦；爱秋之明朗，便赋秋于银杏金黄，藏于书香。不甘于眼前苟且，而羡张可久&ldquo;松花酿酒，春水煎茶&rdquo;，是以生活成诗，诗入生活。偶郁郁，如小兽不谙世事，而未尝丧失斗志，止于足下。足可谓性情中人。余二人同行，或无交谈，只因心意相接，便不觉寂寞。乐则俱喜，悲则互慰，相挽相励，相扶向往，便不觉道阻且长。甚矣，余只叹三年之短！不知可否有幸，得指教余生？</p>
<p style="text-align: right;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黄莫寒 &nbsp;于己亥年辛未月 己巳日</p>