---
title: "黄诗涵传"
date: 2019-08-05 20:23:08
author: "廖贻莹"
tags: 
  - "Au-廖贻莹"
  - "Ob-黄诗涵"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/黄诗涵.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/黄诗涵.png
---

<p>&nbsp;黄氏诗涵，商丘宁陵人，世人美常称其&ldquo;珊&rdquo;，取其名&ldquo;诗涵&rdquo;谐音。初见诗涵，便想起《诗经&middot;卫风》中&ldquo;手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀；螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮&rdquo;之语，描绘之人与此女甚是相像。诗涵少聪悟好学，风度奇秀，才思敏赡，擅思辨，常沉醉于钻研数学之道，因而倍受赞誉。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丁酉年中，是为&nbsp;八月，序属盛夏。吾初来咋到，见四面八方之学子，胜友如云，高朋满座。亦与诗涵初遇于中原名府，初见时二人相对无言，然性情相合，志趣相投，不过数日，便已亲密无间，遂常叹曰：&ldquo;今生得以与诗涵相识相知，实属三生有幸&rdquo;。诗涵性格开朗直爽，每与其谈天论地，无不折服于此女风趣幽默之言。吾初入高中之时，性格内敛，寡言少语，少于他人亲近，唯诗涵常相伴左右，一同度过艰难岁月，由是感激。&ldquo;金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙&rdquo;，诗涵虽为一介女流，然巾帼不让须眉，立志于人大求学，有所作为。其醉心学业，有坚毅之心，青云之志，醇厚之情，亦有敢于创新之意识，吾信终可成鸿儒之才也。诗涵与吾皆芳心暗许帝国三子，遂相约科举之后同游山城重庆，追随三公子昔日身影，共庆组合七周年。每想至此，吾二人皆会心一笑。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;流年似水，佳期如梦，往过之事何恋?仅望诗涵居远安好，与余共勉，戮力同心，共同圆梦！<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;江湖路远，此去愿你白衣青衫，纤尘不染；清眸笑颜，白水心鉴。前路漫漫，望君勿自珍重。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&mdash;&mdash;己亥年盛夏献礼<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;廖贻莹&nbsp;<br /><br /><br /><br /><br /></p>
<p>&nbsp;</p>