---
title: "黄莫寒传"
date: 2019-08-05 21:40:21
author: "魏欣雨"
tags: 
  - "Au-魏欣雨"
  - "Ob-黄莫寒"

banner: true
banner_large: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/large/黄莫寒.jpg
banner_small: https://res.zzfls20-17.cf/blossym/pic/small/黄莫寒.png
---

<p>&nbsp;&nbsp;<strong>黄莫寒</strong>，南阳人也，人谓之<strong>&ldquo;黄姐&rdquo;</strong>。黄姐二字，缘因信口笑言而来，熟识后，莫寒温婉灵动善解人意如邻家姐妹，亦有几分贴切。于生活处处不乏精致，为人时时大方得体，可做赌书泼茶之雅事，也可巧笑倩兮嬉戏耍闹。微斯人，吾谁与归？<br />&nbsp; 初识于军训之时，盖吾属位置相邻，时时交谈，往往欢乐。军训某夜因白日落雨，晚间著常服军训，莫寒著一粉衣，加之姿容清丽高挑，每每谈及，总得众人赞叹不已。莫寒身材高挑，秾纤合度，加之气质挺拔，获赞无数。为人处事自有正气在，某日过吾寝，获吾寝六人其赞之<strong>&ldquo;正&rdquo;</strong>。其后余告此事于莫寒，莫寒欣喜，戏谑间有自豪之语，臻臻可爱。莫寒之正与之撒娇亲昵圆融一体，令人喜爱。<br />&nbsp; 莫寒勤学兼善学，尤善为文。谈吐颇有条理。其父毕业于华东科技大学，偶然得知，吾众人惊叹不已。莫寒之书香气质，其家学渊源乎？其勤奋好书之本性乎？其二者兼备乎？尤记初作记叙文之时，吾属不免心有戚戚焉。师圆圆有言：作文也，一分即一图书馆之距。莫寒之文高吾五图书馆矣。其文风清朗，旁征博引，其引恰到好处，令人拍案。文以记叙母为其修文润色之故事，情真意切，引人潸然；文以议论天下大事，横贯古今纵横捭阖，可谓<strong>&ldquo;胸中有丘壑&rdquo;</strong>。师常以之为典范，宣之于众，众无不惊艳。莫寒读书甚多，无论古今，不囿中外。大家典藏可与深论，小众杂书可与笑谈，得友如此又复何求？<br />&nbsp; 莫寒善吃，却又不爱吃。天下美食无数，莫寒独爱饭食。其余零食饮料，无论膨化，亦或腌制，无一入眼。至于时令水果，不过尔尔。莫寒于饭食之爱，可谓真矣。一日三餐无一可少，大抵&ldquo;民以食为天&rdquo;，莫寒好美食，余与同食于食堂，莫寒常知吾何菜味美，亦大饱口福。莫寒不善吃辣，却在余&ldquo;带领&rdquo;下喜食堂二楼鸡柳之鲜辣，母怪吾又带坏莫寒之嫌，吾却暗暗又莫名自豪之感。莫寒不爱零食，却爱奶茶，余曾因为师圆圆充作公开课背景板得奶茶一杯，得其艳羡。炎炎夏日，冰奶茶与莫寒之可爱灵动，消暑至宝也。<br />&nbsp; 为白老师之课代表已两年余，其敬业细致令人惊叹。英语，因课业种类众多，常有换教室上课之不便，莫寒每每告知书目，提醒听写，早读时布置任务，琐碎非常，更何论作业听写本之收发，令人头痛。莫寒分门别类条理清晰，以之为己任，欣然乐于其中，至于养成习惯。可敬可叹！若余为老师，必同白老师一般，器重非常。<br />&nbsp; 莫寒于我，实乃益友良师。可解惑，可静心，可同立志，可互鼓励，可漫步操场嬉笑怒骂谈天说地，可端坐桌前打灯学习静默无言。余学习下滑之时，莫寒真切数语拨云见日，余飘飘忽忽浮躁之时，莫寒沉稳委婉劝诫。共同鼓励，共同进步，益友也。<br />&nbsp; 曾有人言：<strong>乍见之欢不如久处不厌。</strong>此言得之。余与莫寒之初识，印象甚佳，久处之时，更有志趣相投之乐，无厌倦之感。余二人相伴，不必费心寻找话题，便可相谈甚欢，静默不语也从未尴尬，自得非常。尤记学长返校时吾二人遍寻各滕老师口中&ldquo;风云人物&rdquo;，彼此激励祈愿大学仍可相伴；亦或吾发烧之时莫寒主动与我换位置接热水，细心体贴；吾二人曾观校足球篮球赛，莫寒喜体育运动，为吾讲解；运动会时，吾二人凭借学生会工作证，跑去终点为班级运动员加油递水，欢声笑语犹在眼前。<strong>进可同乐，退能共忧，岂非知己乎？</strong><br /><blockquote>&nbsp; 吾二人皆爱东坡先生《文与可画筼筜谷偃竹记》，而予亦学之载与莫寒畴昔戏笑之言者，以见莫寒于予亲厚无间如此也。幸甚得结缘于郑外，愿与莫寒为一生挚友知己，不负此一场欢喜，一段尘缘。
</blockquote>
<p style="text-align: right;">魏欣雨 
于己亥年辛未月 癸酉日</p>